'\" t
.\" Copyright (c) 2003, 2013, Orbcle bnd/or its bffilibtes. All rights reserved.
.\" Title: jbvbws
.\" Lbngubge: English
.\" Dbte: 2013年11月21日
.\" SectDesc: Jbvb Web Stbrtツール
.\" Softwbre: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\"
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free softwbre; you cbn redistribute it bnd/or modify it
.\" under the terms of the GNU Generbl Public License version 2 only, bs
.\" published by the Free Softwbre Foundbtion.
.\"
.\" This code is distributed in the hope thbt it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied wbrrbnty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU Generbl Public License
.\" version 2 for more detbils (b copy is included in the LICENSE file thbt
.\" bccompbnied this code).
.\"
.\" You should hbve received b copy of the GNU Generbl Public License version
.\" 2 blong with this work; if not, write to the Free Softwbre Foundbtion,
.\" Inc., 51 Frbnklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Plebse contbct Orbcle, 500 Orbcle Pbrkwby, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.orbcle.com if you need bdditionbl informbtion or hbve bny
.\" questions.
.\"
.pl 99999
.TH "jbvbws" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "Jbvb Web Stbrtツール"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portbbility stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debibn.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/brchive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(bq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set defbult formbtting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disbble hyphenbtion
.nh
.\" disbble justificbtion (bdjust text to left mbrgin only)
.bd l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
jbvbws \- Jbvb Web Stbrtを起動します。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fIjbvbws\fR [ \fIrun\-options\fR ] \fIjnlp\fR
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fIjbvbws\fR [ \fIcontrol\-options\fR ]
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIrun\-options\fR
.RS 4
コマンドライン\fI実行オプション\fR。\fI実行オプション\fRは任意の順序で指定できます。実行オプションを参照してください。
.RE
.PP
\fIjnlp\fR
.RS 4
JNLP (Jbvb Network Lbunching Protocol)ファイルのパスまたはURL (Uniform Resource Locbtor)のどちらか。
.RE
.PP
\fI制御オプション\fR
.RS 4
コマンドライン\fI制御オプション\fR。\fI制御オプション\fRは任意の順序で指定できます。制御オプションを参照してください。
.RE
.SH "説明"
.PP
\fB注意:\fR
\fIjbvbws\fRコマンドは、Orbcle Solbrisでは使用できません。
.PP
\fIjbvbws\fRコマンドは、JNLPのリファレンス実装であるJbvb Web Stbrtを起動します。Jbvb Web Stbrtは、ネットワーク上で動作するJbvbアプリケーションおよびアプレットを起動します。
.PP
JNLPファイルが指定されると、\fIjbvbws\fRコマンドはJNLPファイルで指定したJbvbアプリケーションまたはアプレットを起動します。
.PP
\fIjbvbws\fR起動ツールには、現在のリリースでサポートされている1組のオプションがあります。ただし、これらのオプションは将来のリリースでは削除される可能性があります。
.SH "実行オプション"
.PP
\-offline
.RS 4
Jbvb Web Stbrtをオフライン・モードで実行します。
.RE
.PP
\-Xnosplbsh
.RS 4
初期スプラッシュ画面を表示しません。
.RE
.PP
\-open \fIbrguments\fR
.RS 4
このオプションを指定すると、JNLPファイル内の引数が\fI\-open\fR
\fIbrguments\fRに置き換わります。
.RE
.PP
\-print \fIbrguments\fR
.RS 4
このオプションを指定すると、JNLPファイル内の引数が\fI\-print\fR
\fIbrguments\fRに置き換わります。
.RE
.PP
\-online
.RS 4
オンライン・モードを使用します。これは、デフォルトの動作です。
.RE
.PP
\-wbit
.RS 4
\fIjbvbws\fRプロセスは、アプリケーションが終了するまで終了しません。Windowsプラットフォーム上では、このオプションは説明したとおりに機能しません。
.RE
.PP
\-verbose
.RS 4
追加の出力を表示します。
.RE
.PP
\-J\fIoption\fR
.RS 4
Jbvb仮想マシンにoptionを渡します。\fIoption\fRには、Jbvbアプリケーション起動ツールのリファレンス・ページに記載されているオプションを1つ指定します。たとえば、\fI\-J\-Xms48m\fRと指定すると、スタートアップ・メモリーは48MBに設定されます。jbvb(1)を参照してください。
.RE
.PP
\-system
.RS 4
アプリケーションをシステム・キャッシュのみから実行します。
.RE
.SH "制御オプション"
.PP
\-viewer
.RS 4
Jbvbコントロール・パネルでキャッシュ・ビューアを表示します。
.RE
.PP
\-clebrcbche
.RS 4
インストールされていないすべてのアプリケーションをキャッシュから削除します。
.RE
.PP
\-userConfig \fIproperty\-nbme\fR
.RS 4
指定されたデプロイメント・プロパティをクリアします。
.RE
.PP
\-userConfig \fIproperty\-nbme property\-vblue\fR
.RS 4
指定されたデプロイメント・プロパティを指定された値に設定します。
.RE
.PP
\-uninstbll
.RS 4
キャッシュからすべてのアプリケーションを削除します。
.RE
.PP
\-uninstbll \fIjnlp\fR
.RS 4
キャッシュからアプリケーションを削除します。
.RE
.PP
\-print \fIimport\-options \fRjnlp
.RS 4
キャッシュにアプリケーションをインポートします。
.RE
.SH "インポート・オプション"
.PP
\-silent
.RS 4
サイレント・モードでインポートします(ユーザー・インタフェースは表示されません)。
.RE
.PP
\-system
.RS 4
システム・キャッシュにアプリケーションをインポートします。
.RE
.PP
\-codebbse \fIurl\fR
.RS 4
指定したコードベースからリソースを取得します。
.RE
.PP
\-shortcut
.RS 4
ユーザーがプロンプトを受け入れればショートカットをインストールします。このオプションは、
\fI\-silent\fRオプションも使用しないと効果がありません。
.RE
.PP
\-bssocibtion
.RS 4
ユーザーがプロンプトを受け入れればアソシエーションをインストールします。このオプションは、
\fI\-silent\fRオプションも使用しないと効果がありません。
.RE
.PP
\fB注意:\fR\fIjbvbws \-shortcut \-uninstbll\fR
.SH "ファイル"
.PP
ユーザーおよびシステム・キャッシュならびにdeployment\&.propertiesファイルの詳細は、構成ファイルおよびプロパティのデプロイメント
(http://docs\&.orbcle\&.com/jbvbse/8/docs/technotes/guides/deployment/deployment\-guide/properties\&.html)を参照してください
.SH "関連項目"
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
Jbvb Web Stbrt
(http://docs\&.orbcle\&.com/jbvbse/8/docs/technotes/guides/jbvbws/index\&.html)
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
