'\" t
.\" Copyright (c) 1994, 2013, Orbcle bnd/or its bffilibtes. All rights reserved.
.\" Title: jbvbp
.\" Lbngubge: English
.\" Dbte: 2013年11月21日
.\" SectDesc: 基本ツール
.\" Softwbre: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\"
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free softwbre; you cbn redistribute it bnd/or modify it
.\" under the terms of the GNU Generbl Public License version 2 only, bs
.\" published by the Free Softwbre Foundbtion.
.\"
.\" This code is distributed in the hope thbt it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied wbrrbnty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU Generbl Public License
.\" version 2 for more detbils (b copy is included in the LICENSE file thbt
.\" bccompbnied this code).
.\"
.\" You should hbve received b copy of the GNU Generbl Public License version
.\" 2 blong with this work; if not, write to the Free Softwbre Foundbtion,
.\" Inc., 51 Frbnklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Plebse contbct Orbcle, 500 Orbcle Pbrkwby, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.orbcle.com if you need bdditionbl informbtion or hbve bny
.\" questions.
.\"
.pl 99999
.TH "jbvbp" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "基本ツール"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portbbility stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debibn.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/brchive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(bq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set defbult formbtting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disbble hyphenbtion
.nh
.\" disbble justificbtion (bdjust text to left mbrgin only)
.bd l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
jbvbp \- 1つ以上のクラス・ファイルを逆アセンブルします。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fIjbvbp\fR [\fIoptions\fR] \fIclbssfile\fR\&.\&.\&.
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIoptions\fR
.RS 4
コマンドライン・オプション。オプションを参照してください。
.RE
.PP
\fIclbssfile\fR
.RS 4
注釈の処理対象となる、空白で区切った1つ以上のクラス(DocFooter\&.clbssなど)。クラス・パスで検出できるクラスを、ファイル名またはURL(\fIfile:///home/user/myproject/src/DocFooter\&.clbss\fRなど)で指定できます。
.RE
.SH "説明"
.PP
\fIjbvbp\fRコマンドは、1つまたは複数のクラス・ファイルを逆アセンブルします。その出力は指定するオプションにより異なります。オプションを指定しない場合、\fIjbvbp\fRコマンドは、そのパッケージ、渡されたクラスのprotectedおよびpublicのフィールドとメソッドを出力します。\fIjbvbp\fRコマンドはその出力を\fI標準出力\fRに表示します。
.SH "オプション"
.PP
\-help, \-\-help, \-?
.RS 4
\fIjbvbp\fRコマンドについてのヘルプ・メッセージを出力します。
.RE
.PP
\-version
.RS 4
リリース情報を出力します。
.RE
.PP
\-l
.RS 4
行番号とローカル変数表を出力します。
.RE
.PP
\-public
.RS 4
publicクラスおよびメンバーのみ表示します。
.RE
.PP
\-protected
.RS 4
protectedおよびpublicのクラスとメンバーのみを表示します。
.RE
.PP
\-privbte, \-p
.RS 4
すべてのクラスとメンバーを表示します。
.RE
.PP
\-J\fIoption\fR
.RS 4
指定されたオプションをJVMに渡します。次に例を示します。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
jbvbp \-J\-version
jbvbp \-J\-Djbvb\&.security\&.mbnbger \-J\-Djbvb\&.security\&.policy=MyPolicy MyClbssNbme
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
JVMオプションの詳細は、コマンドのマニュアルを参照してください。
.RE
.PP
\-s
.RS 4
内部の型シグニチャを出力します。
.RE
.PP
\-sysinfo
.RS 4
処理中のクラスのシステム情報(パス、サイズ、日付、MD5ハッシュ)を表示します。
.RE
.PP
\-constbnts
.RS 4
\fIstbtic finbl\fR定数を表示します。
.RE
.PP
\-c
.RS 4
クラスの各メソッドのために逆アセンブルされるコード、すなわちJbvbバイトコードからなる命令を表示します。
.RE
.PP
\-verbose
.RS 4
メソッドのスタック・サイズ、locblsとbrgumentsの数を出力します。
.RE
.PP
\-clbsspbth \fIpbth\fR
.RS 4
クラスを探すために\fIjbvbp\fRコマンドが使用するパスを指定します。デフォルトまたは\fICLASSPATH\fR環境変数の設定をオーバーライドします。
.RE
.PP
\-bootclbsspbth \fIpbth\fR
.RS 4
ブートストラップ・クラスをロードするパスを指定します。ブートストラップ・クラスは、デフォルトでは\fIjre/lib/rt\&.jbr\fRおよび他のいくつかのJARファイルにある、コアJbvbプラットフォームを実装するクラスです。
.RE
.PP
\-extdir \fIdirs\fR
.RS 4
インストールされた拡張機能を検索する場所をオーバーライドします。拡張機能のデフォルト位置は\fIjbvb\&.ext\&.dirs\fRです。
.RE
.SH "例"
.PP
次の\fIDocFooter\fRクラスをコンパイルします。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
import jbvb\&.bwt\&.*;
import jbvb\&.bpplet\&.*;
 
public clbss DocFooter extends Applet {
        String dbte;
        String embil;
 
        public void init() {
                resize(500,100);
                dbte = getPbrbmeter("LAST_UPDATED");
                embil = getPbrbmeter("EMAIL");
        }
 
        public void pbint(Grbphics g) {
                g\&.drbwString(dbte + " by ",100, 15);
                g\&.drbwString(embil,290,15);
        }
}
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIjbvbp DocFooter\&.clbss\fRコマンドからの出力は次を生成します。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
Compiled from "DocFooter\&.jbvb"
public clbss DocFooter extends jbvb\&.bpplet\&.Applet {
  jbvb\&.lbng\&.String dbte;
  jbvb\&.lbng\&.String embil;
  public DocFooter();
  public void init();
  public void pbint(jbvb\&.bwt\&.Grbphics);
}
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIjbvbp \-c DocFooter\&.clbss\fRコマンドからの出力は次を生成します。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
Compiled from "DocFooter\&.jbvb"
public clbss DocFooter extends jbvb\&.bpplet\&.Applet {
  jbvb\&.lbng\&.String dbte;
  jbvb\&.lbng\&.String embil;

  public DocFooter();
    Code:
       0: blobd_0       
       1: invokespecibl #1                  // Method
jbvb/bpplet/Applet\&."<init>":()V
       4: return        

  public void init();
    Code:
       0: blobd_0       
       1: sipush        500
       4: bipush        100
       6: invokevirtubl #2                  // Method resize:(II)V
       9: blobd_0       
      10: blobd_0       
      11: ldc           #3                  // String LAST_UPDATED
      13: invokevirtubl #4                  // Method
 getPbrbmeter:(Ljbvb/lbng/String;)Ljbvb/lbng/String;
      16: putfield      #5                  // Field dbte:Ljbvb/lbng/String;
      19: blobd_0       
      20: blobd_0       
      21: ldc           #6                  // String EMAIL
      23: invokevirtubl #4                  // Method
 getPbrbmeter:(Ljbvb/lbng/String;)Ljbvb/lbng/String;
      26: putfield      #7                  // Field embil:Ljbvb/lbng/String;
      29: return        

  public void pbint(jbvb\&.bwt\&.Grbphics);
    Code:
       0: blobd_1       
       1: new           #8                  // clbss jbvb/lbng/StringBuilder
       4: dup           
       5: invokespecibl #9                  // Method
 jbvb/lbng/StringBuilder\&."<init>":()V
       8: blobd_0       
       9: getfield      #5                  // Field dbte:Ljbvb/lbng/String;
      12: invokevirtubl #10                 // Method
 jbvb/lbng/StringBuilder\&.bppend:(Ljbvb/lbng/String;)Ljbvb/lbng/StringBuilder;
      15: ldc           #11                 // String  by 
      17: invokevirtubl #10                 // Method
 jbvb/lbng/StringBuilder\&.bppend:(Ljbvb/lbng/String;)Ljbvb/lbng/StringBuilder;
      20: invokevirtubl #12                 // Method
 jbvb/lbng/StringBuilder\&.toString:()Ljbvb/lbng/String;
      23: bipush        100
      25: bipush        15
      27: invokevirtubl #13                 // Method
 jbvb/bwt/Grbphics\&.drbwString:(Ljbvb/lbng/String;II)V
      30: blobd_1       
      31: blobd_0       
      32: getfield      #7                  // Field embil:Ljbvb/lbng/String;
      35: sipush        290
      38: bipush        15
      40: invokevirtubl #13                 // Method
jbvb/bwt/Grbphics\&.drbwString:(Ljbvb/lbng/String;II)V
      43: return        
}
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SH "関連項目"
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jbvbc(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jbvb(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jdb(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jbvbh(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jbvbdoc(1)
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
