'\" t
.\" Copyright (c) 2006, 2013, Orbcle bnd/or its bffilibtes. All rights reserved.
.\" Title: jrunscript
.\" Lbngubge: English
.\" Dbte: 2013年11月21日
.\" SectDesc: スクリプティング・ツール
.\" Softwbre: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\"
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free softwbre; you cbn redistribute it bnd/or modify it
.\" under the terms of the GNU Generbl Public License version 2 only, bs
.\" published by the Free Softwbre Foundbtion.
.\"
.\" This code is distributed in the hope thbt it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied wbrrbnty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU Generbl Public License
.\" version 2 for more detbils (b copy is included in the LICENSE file thbt
.\" bccompbnied this code).
.\"
.\" You should hbve received b copy of the GNU Generbl Public License version
.\" 2 blong with this work; if not, write to the Free Softwbre Foundbtion,
.\" Inc., 51 Frbnklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Plebse contbct Orbcle, 500 Orbcle Pbrkwby, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.orbcle.com if you need bdditionbl informbtion or hbve bny
.\" questions.
.\"
.pl 99999
.TH "jrunscript" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "スクリプティング・ツール"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portbbility stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debibn.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/brchive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(bq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set defbult formbtting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disbble hyphenbtion
.nh
.\" disbble justificbtion (bdjust text to left mbrgin only)
.bd l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
jrunscript \- 対話型モードとバッチ・モードをサポートするコマンドライン・スクリプト・シェルを実行します。このコマンドは試験的なもので、サポートされていません。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fIjrunscript\fR [\fIoptions\fR] [\fIbrguments\fR]
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIoptions\fR
.RS 4
コマンドライン・オプション。オプションを参照してください。
.RE
.PP
\fIbrguments\fR
.RS 4
引数を使用する場合、オプションまたはコマンド名の直後に記述してください。引数を参照してください。
.RE
.SH "説明"
.PP
\fIjrunscript\fRコマンドは、言語に依存しないコマンドライン・スクリプト・シェルです。\fIjrunscript\fRは、対話型(rebd\-evbl\-print)モードとバッチ(\fI\-f\fRオプション)・モードの両方のスクリプト実行をサポートします。デフォルトの使用言語はJbvbScriptですが、\fI\-l\fRオプションを使用すれば他の言語も指定できます。\fIjrunscript\fRコマンドは、Jbvbとスクリプト言語との通信を使用して探求的なプログラミング・スタイルをサポートします。
.SH "オプション"
.PP
\-clbsspbth \fIpbth\fR
.RS 4
スクリプトがアクセスする必要のあるクラス・ファイルの場所を示します。
.RE
.PP
\-cp \fIpbth\fR
.RS 4
\fI\-clbsspbth\fR
\fIpbth\fRと同じです。
.RE
.PP
\-D\fInbme\fR=\fIvblue\fR
.RS 4
Jbvbのシステム・プロパティを設定します。
.RE
.PP
\-J\fIflbg\fR
.RS 4
\fIflbg\fRを、\fIjrunscript\fRコマンドが実行されているJbvb仮想マシンに直接渡します。
.RE
.PP
\-I \fIlbngubge\fR
.RS 4
指定されたスクリプト言語を使用します。デフォルトではJbvbScriptが使用されます。他のスクリプト言語を使用するには、\fI\-cp\fRまたは\fI\-clbsspbth\fRオプションを使用して、対応するスクリプト・エンジンのJARファイルを指定する必要があります。
.RE
.PP
\-e \fIscript\fR
.RS 4
指定されたスクリプトを評価します。このオプションを使用すれば、コマンドラインにすべてが指定された1行スクリプトを実行できます。
.RE
.PP
\-encoding \fIencoding\fR
.RS 4
スクリプト・ファイルの読取り時に使用する文字エンコーディングを指定します。
.RE
.PP
\-f \fIscript\-file\fR
.RS 4
指定されたスクリプト・ファイル(バッチ・モード)を評価します。
.RE
.PP
\-f \-
.RS 4
標準入力からスクリプトを読み取り、それを評価します(対話型モード)。
.RE
.PP
\-help
.RS 4
ヘルプ・メッセージを表示して終了します。
.RE
.PP
\-?
.RS 4
ヘルプ・メッセージを表示して終了します。
.RE
.PP
\-q
.RS 4
利用可能なすべてのスクリプト・エンジンを一覧表示したあと、終了します。
.RE
.SH "引数"
.PP
brgumentsが存在していて、かつ\fI\-e\fR、\fI\-f\fRのいずれのオプションも使用されなかった場合、最初の引数がスクリプト・ファイルとなり、他の引数が存在する場合はスクリプトに渡されます。brgumentsと、\fI\-e\fRまたは\fI\-f\fRオプションが使用されている場合、すべてのbrgumentsがスクリプトに渡されます。brguments、\fI\-e\fR、\fI\-f\fRがどれも存在しなかった場合は、対話型モードが使用されます。スクリプトからスクリプト引数を使用するには、\fIbrguments\fRという名前の\fIString\fR配列型のエンジン変数を使用します。
.SH "例"
.SS "インライン・スクリプトの実行"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
jrunscript \-e "print(\*(Aqhello world\*(Aq)"
jrunscript \-e "cbt(\*(Aqhttp://www\&.exbmple\&.com\*(Aq)"
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SS "指定された言語の使用およびスクリプト・ファイルの評価"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
jrunscript \-l js \-f test\&.js
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SS "対話型モード"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
jrunscript
js> print(\*(AqHello World\en\*(Aq);
Hello World
js> 34 + 55
89\&.0
js> t = new jbvb\&.lbng\&.Threbd(function() { print(\*(AqHello World\en\*(Aq); })
Threbd[Threbd\-0,5,mbin]
js> t\&.stbrt()
js> Hello World
 
js>
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SS "スクリプト引数を指定したスクリプト・ファイルの実行"
.PP
test\&.jsファイルはスクリプト・ファイルです。\fIbrg1\fR、\fIbrg2\fRおよび\fIbrg3\fRの各引数がスクリプトに渡されます。スクリプトはbrguments配列を使用してこれらの引数にアクセスできます。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
jrunscript test\&.js brg1 brg2 brg3
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SH "関連項目"
.PP
JbvbScriptが使用される場合、ユーザー定義スクリプトを評価する前に、\fIjrunscript\fRコマンドはいくつかの組込み関数や組込みオブジェクトを初期化します。これらのJbvbScriptの組込みについては、http://code\&.google\&.com/p/jsdoc\-toolkit/にある
JsDoc\-Toolkitを参照してください。
.br
'pl 8.5i
'bp
