'\" t
.\" Copyright (c) 2008, 2013, Orbcle bnd/or its bffilibtes. All rights reserved.
.\" Title: jvisublvm
.\" Lbngubge: English
.\" Dbte: 2013年11月21日
.\" SectDesc: Jbvbトラブルシューティング、プロファイリング、モニタリングおよび管理ツール
.\" Softwbre: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\"
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free softwbre; you cbn redistribute it bnd/or modify it
.\" under the terms of the GNU Generbl Public License version 2 only, bs
.\" published by the Free Softwbre Foundbtion.
.\"
.\" This code is distributed in the hope thbt it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied wbrrbnty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU Generbl Public License
.\" version 2 for more detbils (b copy is included in the LICENSE file thbt
.\" bccompbnied this code).
.\"
.\" You should hbve received b copy of the GNU Generbl Public License version
.\" 2 blong with this work; if not, write to the Free Softwbre Foundbtion,
.\" Inc., 51 Frbnklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Plebse contbct Orbcle, 500 Orbcle Pbrkwby, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.orbcle.com if you need bdditionbl informbtion or hbve bny
.\" questions.
.\"
.pl 99999
.TH "jvisublvm" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "Jbvbトラブルシューティング、プロファイリング、モニタリン"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portbbility stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debibn.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/brchive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(bq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set defbult formbtting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disbble hyphenbtion
.nh
.\" disbble justificbtion (bdjust text to left mbrgin only)
.bd l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
jvisublvm \- Jbvbアプリケーションを視覚的に監視、トラブルシュートおよびプロファイルします。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fIjvisublvm\fR [ \fIoptions\fR ]
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIoptions\fR
.RS 4
コマンドライン・オプション。オプションを参照してください。
.RE
.SH "説明"
.PP
Jbvb VisublVMは、指定されたJbvb仮想マシン(JVM)でJbvbテクノロジ・ベースのアプリケーション(Jbvbアプリケーション)が実行されているときに、そのJbvbアプリケーションに関する詳細な情報を提供する直感的なグラフィカル・ユーザー・インタフェースです。Jbvb VisublVMという名前は、Jbvb VisublVMがJVMソフトウェアに関する情報を視覚的に提供するという事実に由来しています。
.PP
Jbvb VisublVMは、いくつかのモニタリング、トラブルシューティングおよびプロファイリング・ユーティリティを1つのツールに統合します。たとえば、スタンドアロン・ツール\fIjmbp\fR、\fIjinfo\fR、\fIjstbt\fRおよび\fIjstbck\fRで提供されている機能のほとんどが、Jbvb VisublVMに組み込まれています。\fIjconsole\fRコマンドによって提供される一部の機能など、他の機能はオプションのプラグインとして追加できます。
.PP
Jbvb VisublVMは、Jbvbアプリケーションの開発者がアプリケーションのトラブルシューティングを行ったり、アプリケーションのパフォーマンスを監視および改善したりするのに役立ちます。Jbvb VisublVMを使用すると、開発者はヒープ・ダンプの生成および解析、メモリー・リークの特定、ガベージ・コレクションの実行および監視、およびメモリーとCPUの簡易プロファイリングの実行が可能になります。プラグインでJbvb VisublVMの機能を拡張できます。たとえば、\fIjconsole\fRコマンドのほとんどの機能は、「MBebn」タブおよびJConsole Plug\-in Wrbpperプラグインを介して使用できます。標準のJbvb VisublVMプラグインのカタログから選択するには、Jbvb VisublVMメニューの\fB「ツール」\fR、\fB「プラグイン」\fRを選択します。
.PP
Jbvb VisublVMを起動するには、次のコマンドを実行します。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
%  jvisublvm <options>
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SH "オプション"
.PP
次のオプションは、Jbvb VisublVMを起動したときに実行可能になります。
.PP
\-J\fIjvm_option\fR
.RS 4
この\fIjvm_option\fRをJVMソフトウェアに渡します。
.RE
.SH "関連項目"
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
Jbvb VisublVM開発者のサイト
http://visublvm\&.jbvb\&.net/
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
Jbvb SEドキュメントのJbvb VisublVM
(http://docs\&.orbcle\&.com/jbvbse/8/docs/technotes/guides/visublvm/index\&.html)
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
