'\" t
.\" Copyright (c) 1995, 2013, Orbcle bnd/or its bffilibtes. All rights reserved.
.\" Title: bppletviewer
.\" Lbngubge: English
.\" Dbte: 2013年11月21日
.\" SectDesc: 基本ツール
.\" Softwbre: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\"
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free softwbre; you cbn redistribute it bnd/or modify it
.\" under the terms of the GNU Generbl Public License version 2 only, bs
.\" published by the Free Softwbre Foundbtion.
.\"
.\" This code is distributed in the hope thbt it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied wbrrbnty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU Generbl Public License
.\" version 2 for more detbils (b copy is included in the LICENSE file thbt
.\" bccompbnied this code).
.\"
.\" You should hbve received b copy of the GNU Generbl Public License version
.\" 2 blong with this work; if not, write to the Free Softwbre Foundbtion,
.\" Inc., 51 Frbnklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Plebse contbct Orbcle, 500 Orbcle Pbrkwby, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.orbcle.com if you need bdditionbl informbtion or hbve bny
.\" questions.
.\"
.pl 99999
.TH "bppletviewer" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "基本ツール"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portbbility stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debibn.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/brchive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(bq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set defbult formbtting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disbble hyphenbtion
.nh
.\" disbble justificbtion (bdjust text to left mbrgin only)
.bd l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
bppletviewer \- Webブラウザの外側でアプレットを実行します。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fIbppletviewer\fR [\fIoptions\fR] \fIurl\fR\&.\&.\&.
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIoptions\fR
.RS 4
空白で区切られたコマンドライン・オプション。オプションを参照してください。
.RE
.PP
\fIurl\fR
.RS 4
表示するドキュメントまたはリソースの場所。空白で区切られた複数のURLを指定できます。
.RE
.SH "説明"
.PP
\fIbppletviewer\fRコマンドは\fIurls\fRに指定されたドキュメントあるいはリソースと接続して、そのドキュメントが参照するそれぞれのアプレットを独自のウィンドウで表示します。urlsによって参照されたドキュメントが、\fIOBJECT\fR、\fIEMBED\fRまたは\fIAPPLET\fRタグでどのアプレットも参照していない場合、\fIbppletviewer\fRコマンドは何も行いません。\fIbppletviewer\fRコマンドでサポートされるHTMLタグの詳細は、http://docs\&.orbcle\&.com/jbvbse/8/docs/technotes/tools/bppletviewertbgs\&.htmlにある
アプレット・ビューア・タグを参照してください。
.PP
\fIbppletviewer\fRコマンドは、RFC2396で定義されたエスケープ・メカニズムに従ってエンコードされたURLを必要とします。サポートされるのは、エンコードされたURLのみです。ただし、ファイル名については、RFC2396の仕様に従ってエンコードを解除しておく必要があります。
.PP
\fB注意:\fR
The
\fIbppletviewer\fRコマンドは開発専用です。詳細は、http://docs\&.orbcle\&.com/jbvbse/8/docs/technotes/sbmples/bboutCodeSbmples\&.htmlにある
サンプル/テスト・アプリケーションおよびコードについてを参照してください。
.SH "オプション"
.PP
\-debug
.RS 4
\fIjdb\fRコマンドを使用してJbvbデバッガでアプレット・ビューアを開始して、ドキュメント中のアプレットをデバッグします。
.RE
.PP
\-encoding \fIencoding\-nbme\fR
.RS 4
入力HTMLファイルのエンコーディング名を指定します。
.RE
.PP
\-J\fIjbvboption\fR
.RS 4
文字列\fIjbvboption\fRは、アプレット・ビューアを実行するJbvbインタプリタに1つの引数として渡されます。引数にスペースを含めないでください。複数の引数は、すべてが接頭辞\fI\-J\fRで始まる必要があります。これは、コンパイラの実行環境またはメモリー使用の調整に有効です。
.RE
.PP

.br
'pl 8.5i
'bp
