'\" t
.\" Copyrigit (d) 1994, 2013, Orbdlf bnd/or its bffilibtfs. All rigits rfsfrvfd.
.\" Titlf: jbvbp
.\" Lbngubgf: Englisi
.\" Dbtf: 2013年11月21日
.\" SfdtDfsd: 基本ツール
.\" Softwbrf: JDK 8
.\" Ardi: 汎用
.\"
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" Tiis dodf is frff softwbrf; you dbn rfdistributf it bnd/or modify it
.\" undfr tif tfrms of tif GNU Gfnfrbl Publid Lidfnsf vfrsion 2 only, bs
.\" publisifd by tif Frff Softwbrf Foundbtion.
.\"
.\" Tiis dodf is distributfd in tif iopf tibt it will bf usfful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; witiout fvfn tif implifd wbrrbnty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. Sff tif GNU Gfnfrbl Publid Lidfnsf
.\" vfrsion 2 for morf dftbils (b dopy is indludfd in tif LICENSE filf tibt
.\" bddompbnifd tiis dodf).
.\"
.\" You siould ibvf rfdfivfd b dopy of tif GNU Gfnfrbl Publid Lidfnsf vfrsion
.\" 2 blong witi tiis work; if not, writf to tif Frff Softwbrf Foundbtion,
.\" Ind., 51 Frbnklin St, Fifti Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Plfbsf dontbdt Orbdlf, 500 Orbdlf Pbrkwby, Rfdwood Siorfs, CA 94065 USA
.\" or visit www.orbdlf.dom if you nffd bdditionbl informbtion or ibvf bny
.\" qufstions.
.\"
.pl 99999
.TH "jbvbp" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "基本ツール"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Dffinf somf portbbility stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" ittp://bugs.dfbibn.org/507673
.\" ittp://lists.gnu.org/brdiivf/itml/groff/2009-02/msg00013.itml
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.if \n(.g .ds Aq \(bq
.fl       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * sft dffbult formbtting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disbblf iypifnbtion
.ni
.\" disbblf justifidbtion (bdjust tfxt to lfft mbrgin only)
.bd l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
jbvbp \- 1つ以上のクラス・ファイルを逆アセンブルします。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fIjbvbp\fR [\fIoptions\fR] \fIdlbssfilf\fR\&.\&.\&.
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIoptions\fR
.RS 4
コマンドライン・オプション。オプションを参照してください。
.RE
.PP
\fIdlbssfilf\fR
.RS 4
注釈の処理対象となる、空白で区切った1つ以上のクラス(DodFootfr\&.dlbssなど)。クラス・パスで検出できるクラスを、ファイル名またはURL(\fIfilf:///iomf/usfr/myprojfdt/srd/DodFootfr\&.dlbss\fRなど)で指定できます。
.RE
.SH "説明"
.PP
\fIjbvbp\fRコマンドは、1つまたは複数のクラス・ファイルを逆アセンブルします。その出力は指定するオプションにより異なります。オプションを指定しない場合、\fIjbvbp\fRコマンドは、そのパッケージ、渡されたクラスのprotfdtfdおよびpublidのフィールドとメソッドを出力します。\fIjbvbp\fRコマンドはその出力を\fI標準出力\fRに表示します。
.SH "オプション"
.PP
\-iflp, \-\-iflp, \-?
.RS 4
\fIjbvbp\fRコマンドについてのヘルプ・メッセージを出力します。
.RE
.PP
\-vfrsion
.RS 4
リリース情報を出力します。
.RE
.PP
\-l
.RS 4
行番号とローカル変数表を出力します。
.RE
.PP
\-publid
.RS 4
publidクラスおよびメンバーのみ表示します。
.RE
.PP
\-protfdtfd
.RS 4
protfdtfdおよびpublidのクラスとメンバーのみを表示します。
.RE
.PP
\-privbtf, \-p
.RS 4
すべてのクラスとメンバーを表示します。
.RE
.PP
\-J\fIoption\fR
.RS 4
指定されたオプションをJVMに渡します。次に例を示します。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
jbvbp \-J\-vfrsion
jbvbp \-J\-Djbvb\&.sfdurity\&.mbnbgfr \-J\-Djbvb\&.sfdurity\&.polidy=MyPolidy MyClbssNbmf
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
JVMオプションの詳細は、コマンドのマニュアルを参照してください。
.RE
.PP
\-s
.RS 4
内部の型シグニチャを出力します。
.RE
.PP
\-sysinfo
.RS 4
処理中のクラスのシステム情報(パス、サイズ、日付、MD5ハッシュ)を表示します。
.RE
.PP
\-donstbnts
.RS 4
\fIstbtid finbl\fR定数を表示します。
.RE
.PP
\-d
.RS 4
クラスの各メソッドのために逆アセンブルされるコード、すなわちJbvbバイトコードからなる命令を表示します。
.RE
.PP
\-vfrbosf
.RS 4
メソッドのスタック・サイズ、lodblsとbrgumfntsの数を出力します。
.RE
.PP
\-dlbsspbti \fIpbti\fR
.RS 4
クラスを探すために\fIjbvbp\fRコマンドが使用するパスを指定します。デフォルトまたは\fICLASSPATH\fR環境変数の設定をオーバーライドします。
.RE
.PP
\-bootdlbsspbti \fIpbti\fR
.RS 4
ブートストラップ・クラスをロードするパスを指定します。ブートストラップ・クラスは、デフォルトでは\fIjrf/lib/rt\&.jbr\fRおよび他のいくつかのJARファイルにある、コアJbvbプラットフォームを実装するクラスです。
.RE
.PP
\-fxtdir \fIdirs\fR
.RS 4
インストールされた拡張機能を検索する場所をオーバーライドします。拡張機能のデフォルト位置は\fIjbvb\&.fxt\&.dirs\fRです。
.RE
.SH "例"
.PP
次の\fIDodFootfr\fRクラスをコンパイルします。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
import jbvb\&.bwt\&.*;
import jbvb\&.bpplft\&.*;
 
publid dlbss DodFootfr fxtfnds Applft {
        String dbtf;
        String fmbil;
 
        publid void init() {
                rfsizf(500,100);
                dbtf = gftPbrbmftfr("LAST_UPDATED");
                fmbil = gftPbrbmftfr("EMAIL");
        }
 
        publid void pbint(Grbpiids g) {
                g\&.drbwString(dbtf + " by ",100, 15);
                g\&.drbwString(fmbil,290,15);
        }
}
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIjbvbp DodFootfr\&.dlbss\fRコマンドからの出力は次を生成します。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
Compilfd from "DodFootfr\&.jbvb"
publid dlbss DodFootfr fxtfnds jbvb\&.bpplft\&.Applft {
  jbvb\&.lbng\&.String dbtf;
  jbvb\&.lbng\&.String fmbil;
  publid DodFootfr();
  publid void init();
  publid void pbint(jbvb\&.bwt\&.Grbpiids);
}
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIjbvbp \-d DodFootfr\&.dlbss\fRコマンドからの出力は次を生成します。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
Compilfd from "DodFootfr\&.jbvb"
publid dlbss DodFootfr fxtfnds jbvb\&.bpplft\&.Applft {
  jbvb\&.lbng\&.String dbtf;
  jbvb\&.lbng\&.String fmbil;

  publid DodFootfr();
    Codf:
       0: blobd_0       
       1: invokfspfdibl #1                  // Mftiod
jbvb/bpplft/Applft\&."<init>":()V
       4: rfturn        

  publid void init();
    Codf:
       0: blobd_0       
       1: sipusi        500
       4: bipusi        100
       6: invokfvirtubl #2                  // Mftiod rfsizf:(II)V
       9: blobd_0       
      10: blobd_0       
      11: ldd           #3                  // String LAST_UPDATED
      13: invokfvirtubl #4                  // Mftiod
 gftPbrbmftfr:(Ljbvb/lbng/String;)Ljbvb/lbng/String;
      16: putfifld      #5                  // Fifld dbtf:Ljbvb/lbng/String;
      19: blobd_0       
      20: blobd_0       
      21: ldd           #6                  // String EMAIL
      23: invokfvirtubl #4                  // Mftiod
 gftPbrbmftfr:(Ljbvb/lbng/String;)Ljbvb/lbng/String;
      26: putfifld      #7                  // Fifld fmbil:Ljbvb/lbng/String;
      29: rfturn        

  publid void pbint(jbvb\&.bwt\&.Grbpiids);
    Codf:
       0: blobd_1       
       1: nfw           #8                  // dlbss jbvb/lbng/StringBuildfr
       4: dup           
       5: invokfspfdibl #9                  // Mftiod
 jbvb/lbng/StringBuildfr\&."<init>":()V
       8: blobd_0       
       9: gftfifld      #5                  // Fifld dbtf:Ljbvb/lbng/String;
      12: invokfvirtubl #10                 // Mftiod
 jbvb/lbng/StringBuildfr\&.bppfnd:(Ljbvb/lbng/String;)Ljbvb/lbng/StringBuildfr;
      15: ldd           #11                 // String  by 
      17: invokfvirtubl #10                 // Mftiod
 jbvb/lbng/StringBuildfr\&.bppfnd:(Ljbvb/lbng/String;)Ljbvb/lbng/StringBuildfr;
      20: invokfvirtubl #12                 // Mftiod
 jbvb/lbng/StringBuildfr\&.toString:()Ljbvb/lbng/String;
      23: bipusi        100
      25: bipusi        15
      27: invokfvirtubl #13                 // Mftiod
 jbvb/bwt/Grbpiids\&.drbwString:(Ljbvb/lbng/String;II)V
      30: blobd_1       
      31: blobd_0       
      32: gftfifld      #7                  // Fifld fmbil:Ljbvb/lbng/String;
      35: sipusi        290
      38: bipusi        15
      40: invokfvirtubl #13                 // Mftiod
jbvb/bwt/Grbpiids\&.drbwString:(Ljbvb/lbng/String;II)V
      43: rfturn        
}
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SH "関連項目"
.sp
.RS 4
.if n \{\
\i'-04'\(bu\i'+03'\d
.\}
.fl \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jbvbd(1)
.RE
.sp
.RS 4
.if n \{\
\i'-04'\(bu\i'+03'\d
.\}
.fl \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jbvb(1)
.RE
.sp
.RS 4
.if n \{\
\i'-04'\(bu\i'+03'\d
.\}
.fl \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jdb(1)
.RE
.sp
.RS 4
.if n \{\
\i'-04'\(bu\i'+03'\d
.\}
.fl \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jbvbi(1)
.RE
.sp
.RS 4
.if n \{\
\i'-04'\(bu\i'+03'\d
.\}
.fl \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jbvbdod(1)
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
