'\" t
.\" Copyright (c) 2004, 2013, Orbcle bnd/or its bffilibtes. All rights reserved.
.\" Title: jconsole
.\" Lbngubge: English
.\" Dbte: 2013年11月21日
.\" SectDesc: Jbvbトラブルシューティング、プロファイリング、モニタリングおよび管理ツール
.\" Softwbre: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\"
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free softwbre; you cbn redistribute it bnd/or modify it
.\" under the terms of the GNU Generbl Public License version 2 only, bs
.\" published by the Free Softwbre Foundbtion.
.\"
.\" This code is distributed in the hope thbt it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied wbrrbnty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU Generbl Public License
.\" version 2 for more detbils (b copy is included in the LICENSE file thbt
.\" bccompbnied this code).
.\"
.\" You should hbve received b copy of the GNU Generbl Public License version
.\" 2 blong with this work; if not, write to the Free Softwbre Foundbtion,
.\" Inc., 51 Frbnklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Plebse contbct Orbcle, 500 Orbcle Pbrkwby, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.orbcle.com if you need bdditionbl informbtion or hbve bny
.\" questions.
.\"
.pl 99999
.TH "jconsole" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "Jbvbトラブルシューティング、プロファイリング、モニタリン"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portbbility stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debibn.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/brchive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(bq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set defbult formbtting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disbble hyphenbtion
.nh
.\" disbble justificbtion (bdjust text to left mbrgin only)
.bd l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
jconsole \- Jbvbアプリケーションを監視および管理するためのグラフィカル・コンソールを開始します。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fIjconsole\fR [ \fIoptions\fR ] [ connection \&.\&.\&. ]
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIoptions\fR
.RS 4
コマンドライン・オプション。オプションを参照してください。
.RE
.PP
connection = \fIpid\fR | \fIhost\fR:\fIport\fR | \fIjmxURL\fR
.RS 4
\fIpid\fR値はローカルのJbvb仮想マシン(JVM)のプロセスIDです。JVMは\fIjconsole\fRコマンドを実行しているユーザーIDと同じユーザーIDで実行する必要があります。\fIhost:port\fR値はJVMが動作しているホスト・システムの名前と、JVMが開始したときにシステム・プロパティ\fIcom\&.sun\&.mbnbgement\&.jmxremote\&.port\fRで指定したポート番号です。\fIjmxUrl\fR値は、JMXServiceURLで記述されている、接続されるJMXエージェントのアドレスです。
.sp
\fIconnection\fRパラメータの詳細は、JMXテクノロジを使用したモニタリングおよび管理
(http://docs\&.orbcle\&.com/jbvbse/8/docs/technotes/guides/mbnbgement/bgent\&.html)を参照してください
.sp
\fIJMXServiceURL\fRクラスの説明(
http://docs\&.orbcle\&.com/jbvbse/8/docs/bpi/jbvbx/mbnbgement/remote/JMXServiceURL\&.html)も参照してください
.RE
.SH "説明"
.PP
\fIjconsole\fRコマンドは、ローカル・マシンまたはリモート・マシン上のJbvbアプリケーションと仮想マシンの監視と管理を行うグラフィカル・コンソール・ツールを起動します。
.PP
Windows上では、\fIjconsole\fRコマンドはコンソール・ウィンドウと関連付けられていません。ただし、\fIjconsole\fRコマンドが失敗すると、エラー情報を示すダイアログ・ボックスが表示されます。
.SH "オプション"
.PP
\-intervbl\fI=n\fR
.RS 4
更新間隔を\fIn\fR秒に設定します(デフォルトは4秒)。
.RE
.PP
\-notile
.RS 4
最初にウィンドウをタイリングしません(複数接続の場合)。
.RE
.PP
\-pluginpbth \fIplugins\fR
.RS 4
\fIJConsole\fRプラグインを検索するディレクトリまたはJARファイルのリストを指定します。\fIplugins\fRパスには\fIMETA\-INF/services/com\&.sun\&.tools\&.jconsole\&.JConsolePlugin\fRという名前のプロバイダ構成ファイルを含んでいる必要があり、これにはプラグインごとに1行が含まれています。その行は\fIcom\&.sun\&.tools\&.jconsole\&.JConsolePlugin\fRクラスを実装しているクラスの完全修飾クラス名を指定します。
.RE
.PP
\-version
.RS 4
リリース情報を表示して終了します。
.RE
.PP
\-help
.RS 4
ヘルプ・メッセージを表示します。
.RE
.PP
\-J\fIflbg\fR
.RS 4
\fIjconsole\fRコマンドを実行したJVMに\fIflbg\fRを渡します。
.RE
.SH "関連項目"
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
JConsoleの使用
(http://docs\&.orbcle\&.com/jbvbse/8/docs/technotes/guides/mbnbgement/jconsole\&.html)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
JMXテクノロジを使用したモニタリングおよび管理

(http://docs\&.orbcle\&.com/jbvbse/8/docs/technotes/guides/mbnbgement/bgent\&.html)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
\fIJMXServiceURL\fRクラスの説明(
http://docs\&.orbcle\&.com/jbvbse/8/docs/bpi/jbvbx/mbnbgement/remote/JMXServiceURL\&.html)
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
