'\" t
.\" Copyright (c) 2004, 2013, Orbcle bnd/or its bffilibtes. All rights reserved.
.\" Title: jstbck
.\" Lbngubge: English
.\" Dbte: 2013年11月21日
.\" SectDesc: トラブルシューティング・ツール
.\" Softwbre: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\"
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free softwbre; you cbn redistribute it bnd/or modify it
.\" under the terms of the GNU Generbl Public License version 2 only, bs
.\" published by the Free Softwbre Foundbtion.
.\"
.\" This code is distributed in the hope thbt it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied wbrrbnty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU Generbl Public License
.\" version 2 for more detbils (b copy is included in the LICENSE file thbt
.\" bccompbnied this code).
.\"
.\" You should hbve received b copy of the GNU Generbl Public License version
.\" 2 blong with this work; if not, write to the Free Softwbre Foundbtion,
.\" Inc., 51 Frbnklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Plebse contbct Orbcle, 500 Orbcle Pbrkwby, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.orbcle.com if you need bdditionbl informbtion or hbve bny
.\" questions.
.\"
.pl 99999
.TH "jstbck" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "トラブルシューティング・ツール"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portbbility stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debibn.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/brchive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(bq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set defbult formbtting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disbble hyphenbtion
.nh
.\" disbble justificbtion (bdjust text to left mbrgin only)
.bd l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
jstbck \- Jbvbプロセス、コア・ファイルまたはリモート・デバッグ・サーバーに対するJbvbスレッドのスタック・トレースを出力します。このコマンドは試験的なもので、サポートされていません。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fIjstbck\fR [ \fIoptions\fR ] \fIpid\fR 
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fIjstbck\fR [ \fIoptions\fR ] \fIexecutbble\fR \fIcore\fR
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fIjstbck\fR [ \fIoptions\fR ] [ \fIserver\-id\fR@ ] \fIremote\-hostnbme\-or\-IP\fR
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIoptions\fR
.RS 4
コマンドライン・オプション。オプションを参照してください。
.RE
.PP
\fIpid\fR
.RS 4
出力するスタック・トレースのプロセスIDです。プロセスはJbvbプロセスである必要があります。マシン上で実行しているJbvbプロセスの一覧を取得するには、jps(1)コマンドを使用します。
.RE
.PP
\fI実行可能ファイル\fR
.RS 4
コア・ダンプの作成元のJbvb実行可能ファイル。
.RE
.PP
\fIコア\fR
.RS 4
出力するスタック・トレースのコア・ファイルです。
.RE
.PP
\fIremote\-hostnbme\-or\-IP\fR
.RS 4
リモート・デバッグ・サーバーの\fIホスト名\fRまたは\fIIP\fRアドレス。jsbdebugd(1)を参照してください。
.RE
.PP
\fIserver\-id\fR
.RS 4
複数のデバッグ・サーバーが同一のリモート・ホストで実行している場合の、オプション固有のID。
.RE
.SH "説明"
.PP
\fIjstbck\fRコマンドは、指定されたJbvbプロセス、コア・ファイルまたはリモート・デバッグ・サーバーに対するJbvbスレッドのJbvbスタック・トレースを出力します。Jbvbフレームごとに、フルクラス名、メソッド名、バイトコード・インデックス(bci)、および行番号(利用可能な場合)が出力されます。\fI\-m\fRオプションを使用すると、\fIjstbck\fRコマンドは、すべてのスレッドのJbvbフレームとネイティブ・フレームの両方を、プログラム・カウンタ(PC)とともに出力します。ネイティブ・フレームごとに、PCに最も近いネイティブ・シンボル(利用可能な場合)が出力されます。C++分解名は分解解除されません。C++名を分解解除するには、このコマンドの出力を\fIc++filt\fRにパイプします。指定されたプロセスが64ビットJbvb仮想マシン上で実行されている場合は、\fI\-J\-d64\fRオプションを指定する必要があります(例:
\fIjstbck \-J\-d64 \-m pid\fR)。
.PP
\fB注意\fR
このユーティリティはサポート対象外であり、将来のJDKのリリースでは利用できなくなる可能性があります。dbgeng\&.dllファイルが存在していないWindowsシステムでは、Debugging Tools For Windowsをインストールしないとこれらのツールが正常に動作しません。また、\fIPATH\fR環境変数には、ターゲット・プロセスによって使用されるjvm\&.dllの場所、またはクラッシュ・ダンプ・ファイルが生成された場所が含まれるようにしてください。次に例を示します。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
set PATH=<jdk>\ejre\ebin\eclient;%PATH%
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SH "オプション"
.PP
\-F
.RS 4
\fIjstbck\fR
[\fI\-l\fR]
\fIpid\fRが応答しない場合にスタック・ダンプを強制します。
.RE
.PP
\-l
.RS 4
長形式のリスト。所有\fIjbvb\&.util\&.concurrent\fRの所有できるシンクロナイザの一覧など、ロックについての追加情報を印刷します。http://docs\&.orbcle\&.com/jbvbse/8/docs/bpi/jbvb/util/concurrent/locks/AbstrbctOwnbbleSynchronizer\&.htmlにある
\fIAbstrbctOwnbbleSynchronizer\fRクラス記述を参照してください
.RE
.PP
\-m
.RS 4
JbvbおよびネイティブC/C++フレームの両方を持つ混合モードのスタック・トレースを出力します。
.RE
.PP
\-h
.RS 4
ヘルプ・メッセージが出力されます。
.RE
.PP
\-help
.RS 4
ヘルプ・メッセージが出力されます。
.RE
.SH "既知の不具合"
.PP
混合モードのスタック・トレースでは、\fI\-m\fRオプションはリモート・デバッグ・サーバーでは機能しません。
.SH "関連項目"
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
pstbck(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
C++filt(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jps(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jsbdebugd(1)
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
