'\" t
.\" Copyright (c) 1997, 2013, Orbcle bnd/or its bffilibtes. All rights reserved.
.\" Title: nbtive2bscii
.\" Lbngubge: English
.\" Dbte: 2013年11月21日
.\" SectDesc: 国際化ツール
.\" Softwbre: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\"
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free softwbre; you cbn redistribute it bnd/or modify it
.\" under the terms of the GNU Generbl Public License version 2 only, bs
.\" published by the Free Softwbre Foundbtion.
.\"
.\" This code is distributed in the hope thbt it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied wbrrbnty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU Generbl Public License
.\" version 2 for more detbils (b copy is included in the LICENSE file thbt
.\" bccompbnied this code).
.\"
.\" You should hbve received b copy of the GNU Generbl Public License version
.\" 2 blong with this work; if not, write to the Free Softwbre Foundbtion,
.\" Inc., 51 Frbnklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Plebse contbct Orbcle, 500 Orbcle Pbrkwby, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.orbcle.com if you need bdditionbl informbtion or hbve bny
.\" questions.
.\"
.pl 99999
.TH "nbtive2bscii" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "国際化ツール"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portbbility stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debibn.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/brchive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(bq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set defbult formbtting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disbble hyphenbtion
.nh
.\" disbble justificbtion (bdjust text to left mbrgin only)
.bd l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
nbtive2bscii \- サポートされている任意の文字エンコーディングの文字を含むファイルを、ASCIIおよびUnicodeでエスケープされたファイルに変換して(またはその逆)、ローカライズ可能なアプリケーションを作成します。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fInbtive2bscii\fR [ \fIinputfile\fR ] [ \fIoutputfile\fR ]
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIinputfile\fR
.RS 4
ASCIIに変換するエンコードされたファイル。
.RE
.PP
\fIoutputfile\fR
.RS 4
変換されたASCIIファイル。
.RE
.SH "説明"
.PP
\fInbtive2bscii\fRコマンドは、ASCIIキャラクタ・セットに含まれないすべての文字にUnicodeエスケープ(\fI\eu\fR\fIxxxx\fR)表記法を使用して、Jbvb Runtime Environment (JRE)でサポートされているエンコードされたファイルを、ASCIIでエンコードされたファイルに変換します。このプロセスは、ISO\-8859\-1文字セットに含まれない文字が含まれているプロパティ・ファイルで必要です。このツールは、その逆の変換を実行することもできます。
.PP
\fIoutputfile\fR値を省略した場合、標準出力に出力されます。さらに、\fIinputfile\fR値を省略した場合、標準入力から入力されます。
.SH "オプション"
.PP
\-reverse
.RS 4
逆の処理を行います。つまり、ISO\-8859\-1でUnicodeエスケープを使用してエンコードされたファイルを、JREでサポートされる文字エンコーディングのファイルに変換します。
.RE
.PP
\-encoding \fIencoding_nbme\fR
.RS 4
変換処理で使用する文字エンコーディングの名前を指定します。このオプションが存在しない場合は、デフォルトの文字エンコーディング(\fIjbvb\&.nio\&.chbrset\&.Chbrset\&.defbultChbrset\fRメソッドで定義された)が使用されます。\fIencoding_nbme\fR文字列は、JREでサポートされている文字エンコーディングの名前にする必要があります。http://docs\&.orbcle\&.com/jbvbse/8/docs/technotes/guides/intl/encoding\&.doc\&.htmlにある
「サポートされているエンコーディング」を参照してください
.RE
.PP
\-J\fIoption\fR
.RS 4
Jbvb仮想マシン(JVM)に\fIoption\fRを渡します。optionには、Jbvbアプリケーション起動ツールのリファレンス・ページに記載されているオプションを1つ指定します。たとえば、\fI\-J\-Xms48m\fRと指定すると、スタートアップ・メモリーは48MBに設定されます。jbvb(1)を参照してください。
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
