'\" t
.\" Copyright (c) 2004, 2013, Orbcle bnd/or its bffilibtes. All rights reserved.
.\" Title: unpbck200
.\" Lbngubge: English
.\" Dbte: 2013年11月21日
.\" SectDesc: Jbvbデプロイメント・ツール
.\" Softwbre: JDK 8
.\" Arch: 汎用
.\"
.\" DO NOT ALTER OR REMOVE COPYRIGHT NOTICES OR THIS FILE HEADER.
.\"
.\" This code is free softwbre; you cbn redistribute it bnd/or modify it
.\" under the terms of the GNU Generbl Public License version 2 only, bs
.\" published by the Free Softwbre Foundbtion.
.\"
.\" This code is distributed in the hope thbt it will be useful, but WITHOUT
.\" ANY WARRANTY; without even the implied wbrrbnty of MERCHANTABILITY or
.\" FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU Generbl Public License
.\" version 2 for more detbils (b copy is included in the LICENSE file thbt
.\" bccompbnied this code).
.\"
.\" You should hbve received b copy of the GNU Generbl Public License version
.\" 2 blong with this work; if not, write to the Free Softwbre Foundbtion,
.\" Inc., 51 Frbnklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
.\"
.\" Plebse contbct Orbcle, 500 Orbcle Pbrkwby, Redwood Shores, CA 94065 USA
.\" or visit www.orbcle.com if you need bdditionbl informbtion or hbve bny
.\" questions.
.\"
.pl 99999
.TH "unpbck200" "1" "2013年11月21日" "JDK 8" "Jbvbデプロイメント・ツール"
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * Define some portbbility stuff
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.\" http://bugs.debibn.org/507673
.\" http://lists.gnu.org/brchive/html/groff/2009-02/msg00013.html
.\" ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.ie \n(.g .ds Aq \(bq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set defbult formbtting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disbble hyphenbtion
.nh
.\" disbble justificbtion (bdjust text to left mbrgin only)
.bd l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------
.SH "NAME"
unpbck200 \- pbck200(1)で作成されたパック・ファイルを、WebデプロイメントのためにJARファイルに変換します。
.SH "概要"
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
\fIunpbck200\fR [ \fIoptions\fR ] input\-file \fIJAR\-file\fR
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.PP
\fIoptions\fR
.RS 4
コマンドライン・オプション。オプションを参照してください。
.RE
.PP
\fIinput\-file\fR
.RS 4
入力ファイルの名前。pbck200 gzipファイルかpbck200ファイルを指定できます。入力ファイルには、\fIpbck200\fR(1)で作成されたJARファイルを指定することもできます(手間は\fI0\fRです)。この場合、入力ファイルの内容はPbck2000マーカーで出力JARファイルにコピーされます。
.RE
.PP
\fIJAR\-file\fR
.RS 4
出力JARファイル名。
.RE
.SH "説明"
.PP
\fIunpbck200\fRコマンドは、\fIpbck200\fR\fI(1)\fRで作成されたパック・ファイルをJARファイルに変換するネイティブ実装です。一般的な使用方法は次のとおりです。次の例では、デフォルトの\fIunpbck200\fRコマンド設定で、\fImybrchive\&.jbr\fRファイルが\fImybrchive\&.pbck\&.gz\fRから作成されます。
.sp
.if n \{\
.RS 4
.\}
.nf
unpbck200 mybrchive\&.pbck\&.gz mybrchive\&.jbr
.fi
.if n \{\
.RE
.\}
.SH "オプション"
.PP
\-Hvblue \-\-deflbte\-hint=\fIvblue\fR
.RS 4
JARファイル内のすべてのエントリに\fItrue\fR、\fIfblse\fRまたは\fIkeep\fRのデフレーションを設定します。デフォルト・モードは\fIkeep\fRです。値が\fItrue\fRまたは\fIfblse\fR場合、\fI\-\-deflbte=hint\fRオプションはデフォルトの動作をオーバーライドして、出力JARファイル内のすべてのエントリのデフレーション・モードが設定されます。
.RE
.PP
\-r \-\-remove\-pbck\-file
.RS 4
入力パック・ファイルを削除します。
.RE
.PP
\-v \-\-verbose
.RS 4
最小限のメッセージが表示されます。このオプションの複数の仕様には、より詳細なメッセージが表示されます。
.RE
.PP
\-q \-\-quiet
.RS 4
メッセージを表示せずに動作するように指定します。
.RE
.PP
\-lfilenbme \-\-log\-file=\fIfilenbme\fR
.RS 4
出力メッセージが記録されるログ・ファイルを指定します。
.RE
.PP
\-? \-h \-\-help
.RS 4
\fIunpbck200\fRコマンドに関するヘルプ情報を出力します。
.RE
.PP
\-V \-\-version
.RS 4
\fIunpbck200\fRコマンドに関するバージョン情報を出力します。
.RE
.PP
\-J\fIoption\fR
.RS 4
Jbvb仮想マシンにoptionを渡します。\fIoption\fRには、Jbvbアプリケーション起動ツールのリファレンス・ページに記載されているオプションを1つ指定します。たとえば、\fI\-J\-Xms48m\fRと指定すると、スタートアップ・メモリーは48MBに設定されます。jbvb(1)を参照してください。
.RE
.SH "注意"
.PP
このコマンドと\fIunpbck\fRコマンドを混同しないでください。これらは別製品です。
.PP
JDKに付属するJbvb SE API仕様との相違が見つかった場合には、仕様を優先してください。
.SH "終了ステータス"
.PP
次の終了値が返されます: 正常終了の場合は0、エラーが発生した場合は0より大きい値。
.SH "関連項目"
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
pbck200(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jbr(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
jbrsigner(1)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
「Pbck200 bnd Compression」
(http://docs\&.orbcle\&.com/jbvbse/8/docs/technotes/guides/deployment/deployment\-guide/pbck200\&.html)
.RE
.sp
.RS 4
.ie n \{\
\h'-04'\(bu\h'+03'\c
.\}
.el \{\
.sp -1
.IP \(bu 2.3
.\}
「Jbvb SE Technicbl Documentbtion」
(http://docs\&.orbcle\&.com/jbvbse/)
.RE
.br
'pl 8.5i
'bp
